
# Итоговое домашнее задание
## Кейс
Вы работаете в роли Project manager-а над проектом по созданию ИТ-системы сбора и анализа данных о посетителях онлайн-магазина товаров для дома. У заказчика есть следующие основные требования:
.
-хочу видеть в рамках текущего проекта систему, позволяющую собирать данные о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара;
-.если всё получится, будем расширять систему и внедрять аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам, но это в рамках следующего проекта;
-привлекать в качестве подрядчиков на проект можно только российские ИТ-компании;
-нельзя превышать выделенный на разработку бюджет в размере 20 млн.руб;
-система должна автоматически по нажатию одной кнопки производить выгрузку информации только в редактируемый Excel-файл с определённой структурой наполнения.
.
В текущих условиях рынка существует ряд проблем с закупкой серверов для хранения баз данных. Курс иностранной валюты нестабилен и это серьёзно может повлиять на бюджет проекта.
.
В процессе реализации проекта Вы столкнулись с проблемой ухода из команды Team lead-а разработки, который выстроил архитектуру системы. После своего увольнения он в порыве гнева удалил всю созданную техническую документацию по продукту. Вам пришлось всё восстанавливать с нуля.

## Задание

1.Опишите жизненный цикл проекта и продукта (можно схематически).

2.Опишите фазу Реализации такого проекта, её основные этапы и что в рамках этих этапов будет происходить.

3.Идентифицируйте содержание, границы, ограничения и допущения проекта.

4.Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L).

## Решение задачи
1. Опишите жизненный цикл проекта и продукта

**Жизненный цикл проекта:**
*Инициация* (Этап проекта пройден)
*планирование* (пройдено)
*исполнение* (мы на данном этапе)
*контроль* (еще не дошли)
*завершение* (не дошли)

**Жизненный цикл продукта:**
-Рост
-Зрелость
-Продажи
-Прибыль
-Упадок

2. Фаза реализации
   Главное на этой фазе – выполнение работ проекта, необходимых для достижения основных его целей.
   Основными работами этой фазы являются: придерживаться бизнес-требований к продукту и проектного задания, составленых раннее,  выполнение работ, 
   предусмотренных в них, материально-техническое обеспечение работ проекта, 
   кореектирование критериев успешности продукта в случае изменений на рынке или у конкурентов, 
   поддержание командного духа, остлеживать возможные изменения в матрице стейкхолдеров. 
   
   3. Содержание, границы, ограничения и допущения проекта.

Содержание проекта:

- Mvp проекта: реализовать сбор данных о товарах, которые посетители купили, добавили в избранное, вернули после заказа и по какой причине произошёл возврат товара

- Реализуме систему должна автоматической выгрузки информации в редактируемый Excel-файл

- Тестируем, оцениваем прирост, удобство, взаимодействие с серверами. 
Границы проекта:

- Реализуем mvp, систему автомат выгрузки
Ограничения проекта:

 - Можем привлекать только российские it компании

 - Бюджет ограничен в 20млн рублей

 - Возможны проблемы с серверами, нестабильный курс валют
Допущения проекта:

  Если всё удачно переходим к следующей итерации:

  - Расширяем систему и внедряем аналитику посетителей по возрасту, среднему чеку и другим параметрам


4. Исходя из условия, подумайте над возникшей проблемой, извлеките из неё уроки и классифицируйте их (LL/L2L)
Извлеченные уроки:

Название проекта:  ИТ-система сбора и анализа данных

Веха: Реализация проекта. Работа над MVP

Сфера: Документация

Описание: При увольнении team lead удалил всю составленную архитектуру проекта. Потребовалось много времени на восстановление.

Причина: Отсуствие дубликатов док-ции, вся информация хранилась у одного человека, у которого были права доступа к ней.

Последствия:  Горели сроки.


